Кога се обидувате да го решите проблемот со компјутер или некое парче технологија за таа работа, првото нешто што треба да го направите е да утврдите дали проблемот е со хардверот или со софтверот .Како ќе ја направите таа определба зависи од проблемот што го доживувате, но честопати се подразбира исклучување на еден или на друг преку тестирање.Без оглед на тоа како ќе стигнете до тој одговор, јас често сум навистина изненаден за тоа колку голема конфузија е таму кога станува збор за хардверски софтвер. Уште полошо е кога споменувам firmware.Еве повеќе за тоа како секоја од овие "производи" се разликува, знаење кое треба да го имате ако планирате да направите дури и наједноставно отстранување на проблеми на било кој од вашите огромен број на технолошки уреди:Хардверот е "вистински материјал" што можете да го видите со очите и со допир со вашите прсти.За жал, како физичка ствар, исто така, понекогаш може да ја мирисате како што умира огнена смрт, или да слушнете како што физички се распаѓа во последните последици.Бидејќи хардверот е дел од "вистинскиот" свет, сето тоа на крајот избледува. Како физичка работа, исто така е можно да се скрши, да се удави, прегрее, и на друг начин да се изложи на елементите.Вашиот паметен телефон е парче хардвер, иако исто така содржи софтвер и фирмвер (повеќе за оние подолу). Вашиот таблет, лаптоп или десктоп компјутер исто така е хардвер, и содржи многу индивидуални хардверски компоненти, исто така, како матична плоча , процесор , мемориски стапчиња и друго.Овој флеш диск во вашиот џеб е хардвер. Модемот и рутерот во плакарот дома се и парчиња хардвер.Иако тоа не е секогаш така лесно, со користење на едно од вашите пет сетила (освен вкус ... немојте да пробате некој дел од вашиот компјутерски систем) е често вашиот најдобар начин да се каже дали хардверот е причина за проблем. Дали е пушењето? Дали е разбиена? Дали недостасува парче? Ако е така, хардверот веројатно е извор на проблемот.Како чувствителна како што сум направил хардвер да биде во она што сте го прочитале, една голема работа за хардверот е тоа што обично може лесно да се смени. Софтверот што го изгуби може да биде незаменлив, но повеќето хардверски се "неми" - замена која често е исто толку вредна како и оригиналот.Погледнете ја мојата листа на компјутерски хардверски уреди за повеќе за некои од вообичаените делови на компјутерскиот систем и за што се користат.Софтверот е Виртуелен: може да се копира, измени и уништиСофтверот е сè за вашиот компјутер што не е хардвер. Вашиот оперативен систем или апликација на вашиот паметен телефон, се софтверски.Бидејќи софтверот е информација, а не физичка работа, постојат неколку бариери за постоењето.